**Проект: Оценка уровня потребительской лояльности клиентов телекоммуникационной компании** 

**Cтек: Tableau**

[ссылка на дашборд](https://public.tableau.com/views/DashboardNPS_17523903618770/DashboardNPS?:language=en-US&:sid=&:redirect=auth&:display_count=n&:origin=viz_share_link)
 
[расширенная версия дашборда](https://public.tableau.com/views/StoryNPS/StoryNPS?:language=en-US&publish=yes&:sid=&:redirect=auth&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

**Цель исследования:** 
определить текущий уровень потребительской лояльности (NPS), среди клиентов из России. 

Для исследования использованы данные опроса как пользователи оценивают  вероятность того, что порекомендуют компанию друзьям и знакомым по шкале от 1 до 10. В рамках исследования проанализирована лояльность клиентов в разбивке по различным категориям, посчитан общий NPS среди всех опрошенных.  

Результаты исследования представлены в виде дашборда Tableau

**Основные выводы:** 
- Общий уровень NPS =  21,9%, что говорит о лояльности клиентов, т.к сторонников больше, чем критиков. Однако, показатель не очень высокий, что является поводом для более детального исследования и поисков точек роста лояльности клиентов.  
- Наибольшее число пользователей из следующих городов: Москва, Санкт-Петербург, Новосибирск, Екатеринбург, Казань. По уровню лояльности лидируют - Иваново, Череповец и Саранск.
- Основной целевой аудиторией являются пользователи в возрасте 25-55 лет. Уровень лояльности растет с увеличением возраста респондента. наиболее высокий  NPS  у группы 66+. Отрицательный  у молодежи (до 16).
- Женщины чуть более лояльны: NPS у женщин 25,55%, у мужчин 17,7%.
- Более 80% опрошенных пользователей пользуются услугами компании более 1 года. При этом, среди "новичков" (пользуются услугами менее 1 года) NPS существенно выше (35,62%), чем у "старых" пользователей (19,06%) т.о. новые пользователи более лояльны.

